---
title: "崩溃的信徒"
source: "https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5ODk2NjUwOA==&mid=2247497776&idx=1&sn=1386714cdbbde962175d029fa2bb5499&poc_token=HCB4O2qj3vBZyhXbdsii0qm9KfRNF2H6x_E4Y0M9"
author:
  - "[[moomoocat]]"
published:
created: 2026-06-24
description:
tags:
  - "clippings"
---
moomoocat 猫笔刀 *2026年6月23日 22:24*

今天在好几个群都看到一组内容转发，里面是一个雪球用户的历史发言，之所以那么多人转发是因为太有节目效果了，这个用户是某科技公司的死忠粉，上升到价值，有信仰的那种，全仓该公司股票，去年浮盈最高的时候接近300万，没有止盈，因为他觉得公司股价未来还有星辰大海。

但是转过年整个中概股都急转直下，这家公司也没好，这位死忠粉不断加仓，中间还卖过一套房筹钱加仓，终于加到上个月彻底没钱了。其实他公积金账户还有几十万，但忍住了，因为那是退休生活的保障。

随着下跌，之前的浮盈也都吐完了。

但是没完，6月份迎来了更为迅猛的下跌，全仓一只股遭受重创，终于在前几天这个股民跌破防了，开始破口大骂，骂股市，骂自己，骂上市公司，也开始骂之前一直崇拜的老板。

你们不用问是哪一家公司，因为其实这一波中概股股东都差不多这遭遇，只不过凑巧这位股民情绪激烈，前后发言反差大，节目效果炸裂，被当作典型传播了。

今年这波科技股的结构行情，并没有惠及传统意义上的互联网科技公司，恒生科技指数年内下跌21%，恒生互联网指数年内下跌30%，美股的中概股Kweb年内下跌27%，这还没过完上半年，按年化跌幅的话，历史上的深熊市也不过如此。

我以前专门写过文章分析过历史成因，这些海外上市的中国公司很尴尬，他们既无法享受国内充沛的流动性，也因为地缘政治的原因被国际资本歧视回避，现在国家还要清退中国人在离岸市场的资金账户，更是雪上加霜。

我以前炒美股的时候，买的中国公司股票几乎都没好果子吃的，所以从2022年后我就把中概股全卖了，只买美国公司股票，那种感觉就像打游戏的时候突然从hell切换到了easy。

我对港股已经没脾气，我之前都承认那是我看走眼的市场，最狠的是它今年给你跌40%，明年反弹20%，你还要为反弹的20%交税，确实玩不过，认栽了。

至于用港股通渠道投资的股民还能咬咬牙死扛，但长线的预期回报并不乐观，这几天很多人留言问22的小米能不能抄底，400的腾讯能不能买，美团破70了要不要上车，这些价格短线都不够安全，除非你买入后能抗压，有耐心拿2-4年，等下一个周期回暖大概是能赚些钱的，但相比你付出的机会成本，时间成本，以及在这个过程中所承受的痛苦，它的值博率挺一般的，你别期望太高。

……

今天全球ai突然就大回调了，为什么说突然了，是因为昨晚美股的ai概念涨的还挺好的。转折点出现在今早开盘的韩国股市，上午韩国多党派议员举办税制论坛，讨论税制改革。

一句话总结核心要义，就是以前股票卖出的时候按盈亏计税，以后打算对持仓浮盈也进行计税。消息传出后立刻引发恐慌，吓崩了韩国股市。

今天韩国kospi暴跌10%，日本股市跟跌3.55%，这里面也有盈利回吐的客观需求，毕竟韩国股市今年涨幅接近翻倍，回撤10%也没什么大惊小怪的。韩股现在已经是本轮ai行情的龙头之一，它崩了，全球ai也跟着吃土。

另外今天市场还有一条主线，就是开始提前定价美元加息了。有多个迹象可以作为证据，首先是汇率反弹了，日内涨了0.3%；其次是金和银都跌了，银价今天跌了5%，金价跌了1.8%，国证有色今天暴跌8%；还有今天下午区块链资产也有一波3-4%的下跌。

这些信号都在证明一件事，就是市场已经逐渐确定年内美元会加息，哪怕美伊不打了，哪怕霍尔木兹海峡开放了，哪怕油价下跌了，这个加息也难以避免。大概10月、11月落地。

所以今天是ai被泼冷水了，另外有色也被加息泼冷水了，这两块坍塌，a股就很难好起来。当然对很多股民来说今天体感还不错，因为ai资金被挤出来后流向了其它板块，今天市场中位数是零，上涨股票和下跌股票的数量旗鼓相当。

……

1、牧原股份称公司每头猪平均降低成本600元的目标，目前已经完成了323元。从经营上来说这当然是个很不错的成绩，但看着真挺压抑的，已经这么卷了，还要极限压低300元成本，所以不会减产，只会继续减成本，成本低的把友商都卷出去。

2、spaceX昨晚大跌16%，跌破了上市首日的收盘价，但没有破发，ipo发行价是135，现价152左右，还有12%的溢价。spcx目前只有4%左右股份流通，最快一批解禁在8月份，然后到12月会有55%的股份流通，流通盘增加10倍以上，到时候才能真正检验出市场对这家公司的定价。

差不多就这些吧，话说今天梅西又进2球，姆巴佩也进2球，哈兰德也进2球，这进球也太容易了吧，我都有点怀疑这届世界杯C罗被做局了，每次把这三人安排在葡萄牙比赛的前一天，等于今天晚上比赛还没开始踢，你罗哥已经落后2球了，这也太难受了

还有昨天有读者笑我黄婆卖瓜自卖自夸，，有件事我妈讲过很多遍，我5岁那年她有天生病了，高烧不退，没法起床给我做饭，说让我冰箱里吃点饼干。我自己穿好衣服，捧着饭盒下楼，去200米外的摊位买了早餐，然后再捧到床前给她吃。我妈说当时感动坏了。当时的我也就是阿弟现在的年纪，换位思考一下我确实从小就挺懂事的。

不写了，发射吧。

<iframe allow="clipboard-write; web-share" src="chrome-extension://cnjifjpddelmedmihgijeibhnjfabmlf/side-panel.html?context=iframe"></iframe>